但願銀甲和韻律不會嫌我
老是跑去水晶帝國看他們
不過雪兒肯定已經長大不少了
我怕是都要認不出她來了
他倆就這一個寶寶 暮暮
我想她還是挺容易認的
抱歉 我知道你想多看看你的侄女
我也跟高興能再見到隙日
我只是不想耽誤家裡的友誼課程
星光 你在小馬鎮的功課又跑不掉
而且
我們都明白
無論身在何處 都能學習友誼
對吧 斯派克
斯派克？
誰是 斯派克?
你不就是斯派克嗎 斯派克
你幹嘛穿成那樣？
你們別拆穿我的喬裝啊
話說你們怎麼認出我的
因為你還是你
只是多了大衣 帽子 和眼鏡
而且 這裡只有我們三個
好吧
斯派克 你為什麼要喬裝呢？
上次我們來水晶帝國時
雖然有寶寶誕生和水晶洗禮等一堆事
可我還是在街頭被粉絲圍堵了
那算不上…圍堵吧
我們這次只是來探親
我不希望神勇無敵斯派克一現身
就搞得跟看馬戲一樣
懂啦 水晶小馬很崇拜你
他確實拯救了水晶帝國
兩次
不過
我不覺得你一現身
現場就會變成馬戲團
只要我喬裝得好 就不會
不管喬裝與否 斯派克
我覺得你不用擔心被圍堵了
這裡空空蕩蕩的
第六季 第16集 忘形之交
就像座鬼城
我有不祥的預感
是啊 真奇怪
看來我用不著喬裝了
是神勇無敵斯派克！
他再一次前來拯救我們啦
斯派克 斯派克 斯派克 斯派克！
為何要拯救你們？
是啊 出什麼事了？
大家為何都藏了起來？
她們確實像暮光公主和她的學生
但是我們如何才能確定？
確定不了！
她們都可能是那個…
你懂的！
要是他也…
不是…
真正的斯派克呢？
大家 快跑！
好吧 此事必有蹊蹺
還用你說？
報上名來！
你認不出友誼公主？
我們當然認得
但這不代表她就是真的
放心 夥計們
她們是跟我一起的
神勇無敵斯派克的朋友
就是水晶帝國的朋友
對不對啊？
確實很像他
當然了 怎麼可能不像
抱歉 我們需要你們證明身份
這裡交給我們好了
韻律 謝天謝地
發生什麼事了？
我們會解釋的 暮暮
只要你是真的
陽光 陽光
瓢蟲們起床
拍拍雙蹄腰搖晃
沒問題了 大家
是真的
當然是真的
你們這是幹嘛？
我們在附近發現了一隻幻形靈
幻形靈？
這個不太妙
確實不妙
邪繭女王曾在婚禮上冒充我
還率領幻形大軍入侵中心城
因此我們不能心存僥倖
幻形靈以愛為食
而自從雪兒的水晶洗禮以來
這裡就成了小馬國愛意最濃的地方
他們很可能是衝著寶寶來的
所以我們才增派了守衛 並且…
檢查每隻小馬的身份
對這一切我很抱歉
雪兒一直盼著見你呢
她都長這麼大了！
我和星光會竭盡所能保護她
老實說
你們能來 我真是鬆了口氣
皇家守衛想問問
神勇無敵斯派克
能否參與搜尋幻形靈
真的？
我覺得這主意不太好 斯派克
好像很危險
拜託 暮暮
你說的可是神勇無敵斯派克
你有見過我逃避危險嗎？
他和守衛在一起會很安全
還是說守衛和我在一起會很安全？
神勇無敵斯派克
你曾經直面邪惡的幻形靈
能講講經驗嗎
那個 他們是幻形靈 所以他們能…
變幻形態
都聽到沒？
這些怪物能偽裝成我們
所以提高警惕 守衛們
打起十二分的精神
而且他們藏哪都不奇怪
所以我們要儘可能加大搜索範圍
你們 去搜那邊
而你們 去搜那邊
那麼…我就…
搜…這邊吧
沒什麼地方可藏的
除非這石頭是幻形靈變的
喂 石頭
我怎麼知道你真是石頭呢
不說話 是吧
那你也騙不了我！
好了
神勇無敵斯派克也該回去
保護那些護衛了
只是我的映像
是我想多了吧 大概
幻幻幻幻幻幻幻形靈！
別走 等等 回來
這倒是沒想到
這冰很滑的
我不想害你受傷
你…救了我？
沒事的
我知道你不想交朋友
等等
我不明白
幻形靈應該都是邪惡的… 對嗎？
邪惡的？
我可不是
我這輩子只想要個朋友
從我在孵化巢破殼而出就開始了
皇城婚禮時 我參與了對中心城的進攻
可我第一次見到那樣純真的友誼
我不想只是竊取它 蠶食其中的愛意
我想要分享它
那之後
我知道族群已經容不下我了
我離群出走
尋找可以分享的友愛 可是…
可是…什麼？
我飢餓難耐！
而現在水晶帝國充滿了愛
是它將我引來的
而它快把我逼瘋了！
應該是皇家水晶洗禮的緣故
儀式上祝福寶寶的光明與愛意噴薄而出
抱歉
我只是餓壞了
如果我有朋友
也許我能靠我們之間的友愛撐下去
但我覺得水晶小馬不想做我的朋友
如果我告訴你
有只小馬深受他們愛戴
能說服他們試試呢？
真有就好了
有啊！
我是說 那就是我
就是我 斯派克！
神勇無敵斯派克？
你應該聽說過我
沒聽過
畢竟我是被邪惡的女王養大的
我叫索拉克斯
不敢相信 你竟然想幫我
怎麼？
就沒有小馬對你友好過？
抱歉
那樣的善意讓我控制不住
你還想和我交朋友嗎？
當然！
而且我百分之百確定
我能讓全帝國的小馬也跟你交朋友
不過…也許我該…
先和他們打招呼
這話什麼意思？
你見到那幻形靈了？
你打敗那個邪惡生物了嗎？
打敗一隻幻形靈只能算神勇
但你知道什麼叫無敵嗎？
打敗兩隻幻形靈？
打敗所有的幻形靈？
根本不需要打架！
因為我和他交上了朋友
我差點以為你是認真的
你能想像嗎？
和幻形靈交朋友？
我是認真的
他想交朋友
好吧
你不僅是神勇無敵斯派克
還是搞笑大師斯派克啊
我沒開玩笑
那隻幻形靈很友善
不好意思
我覺得不好笑
幻形靈的女王邪繭綁架了韻律
還對我下了咒
友善的幻形靈根本不存在
你說得對 銀甲閃閃
抱歉
那笑話不好笑
怎樣 怎樣？
他們怎麼說？
我交到幾個新朋友了？
這個
事情的發展出乎我的意料
我理解
不過 感謝你的努力
我想這也並不出乎意料
怎麼能指望這幅模樣的小馬…
去相信這幅模樣的傢伙呢？
我大概有主意了
斯派克
如果你搜索完幻形靈了
星光和我需要你的幫助
我們想寫一條咒語來保護雪兒
而沒有誰比你更會做筆記
實際上 暮暮
我想向你介紹我的朋友
晶…蹄！
他叫晶蹄
我的好朋友 晶蹄
很高興認識你
好啊 我也很高興認識你
你怎麼認識的斯派克？
斯派克和我早認識了
是在馬運會
我們那時候認識的
之後我們就是筆友了
筆友？斯派克！
你本可以用上我的筆友文具套裝的
你怎麼不早說？
這個
我寫信的時候 你和星光基本都在…
學習
我喜歡向朋友們炫耀
神勇無敵斯派克寫給我的信
是啊 是啊
好吧 我和星光也能搞定的
你就和朋友一起好好玩吧
好極了！
晶蹄說好了要帶我在城裡轉轉
那真是太棒了
跟你說了嘛
晶蹄挺有意思的 快趕上斯派克了
這裡有我夢想中的一切！
但我不能裝一輩子水晶小馬 對吧?
別緊張 你會贏得他們的信任的
很快 大家就不會介意你是幻形靈了
斯派克
暮暮和我說你跟朋友出去了
對啊
而神勇無敵斯派克的朋友 就是我的朋友
她好可愛！
她周圍充滿了愛
我 我…
我很抱歉
我忍不住了
斯派克！
離那隻幻形靈遠點！
等等 不！
你們不明白！
幻形靈冒充你的朋友來接近小寶寶
還能有其他解釋嗎？
我…
我不知道
追！
別讓那幻形靈跑了！
但願你的朋友沒事
是啊
但願如此
斯派克
我們來追捕幻形靈
你趕緊去找晶蹄
我覺得他應該不想見我
分頭找！
幻形靈說不定還在附近
其實吧
他肯定能跑多遠就跑多遠了
但他准藏在那兒！
索拉克斯！
在嗎？
我只是來道歉的
我應該幫你說話的！
拜託 索拉克斯！
我知道你在這兒
別來煩我！
幫我一把？
你憑什麼覺得我會幫你？
我可是「邪惡的幻形靈」！
因為你把我當朋友
只恨我之前不夠朋友
沒關係 我知道這很難
水晶帝國的每一位小馬都喜歡你
我怎麼能要求你為了我捨棄這一切
你無須要求
你準備做什麼？
做我早該做的事情
行動起來 快 快 這邊走
這邊走 快 這裡檢查過了
這邊 這邊 我們走
去搜一下那個角落
那邊 那邊
附近有幻形靈潛伏是很糟
但真有必要這樣大費周章嗎？
只要有一隻幻形靈現身
整支幻形靈軍團可能已經在路上了
沒錯 但星光的話不無道理
現在情況有些失控了
我知道
但我們也沒有別的辦法
我有！
斯派克 你在幹嘛？
離那玩意遠點！
不
他不叫「那玩意」
他叫索拉克斯
是我的朋友
你們叫我英雄
無敵又神勇
哪怕不被認同 我也要聲明
我也會受驚
常犯小毛病
勇氣還不夠 堅定
既然晝夜換不停
黑暗也能變光明
為何不相信幻形靈能變換本性
小馬沒有完全相同的性情
雪花沒有一模一樣的結晶
我曾自恃堅定
其實寸步難行
只因我忘記了善意與友情
既然晝夜換不停
黑暗也能變光明
為何不相信幻形靈能變換本性
你們叫我英雄
無敵又神勇
哪怕不被認同 我也要聲明
這位幻形靈
知曉我真情
無論何時都會與我同行
既然晝夜換不停
黑暗也能變光明
為何我們不相信
為何不相信幻形靈能變換本性
斯派克 我為你感到自豪
真的嗎？
當然啦！
你在水晶帝國深受喜愛
卻願冒聲名掃地的風險為朋友挺身而出
我想不到比這更勇敢的行為
身為友誼公主
我致力於成為全小馬國的榜樣
但今天
是斯派克教了我
交朋友不應該顧忌出身
我想 對於任何小馬
友誼都學無止境
對我也一樣
如果斯派克認為索拉克斯是他的朋友
那麼他也是我的朋友
謝謝你
我謹代表水晶帝國
向你伸出友誼之蹄
相信我的子民們也有著同樣的期盼
水晶帝國歡迎你 索拉克斯
抱歉我們之前沒有花心思去瞭解你
也許該從現在開始改正
那簡直太棒了
我想學習所有的友誼知識
也許有一天
我能把這些知識帶回幻形靈王國
如果我的同胞
能學會相親相愛 彼此奉獻
就用不著去別處掠奪愛意了
敬神勇無敵斯派克！
到頭來 還是你說得對
什麼說得對？
無論身在何處 都能學習友誼